# 前言

从计算机的角度来看，虚拟现实自上世纪 60 年代以来就存在。它在 90 年代末再次大规模出现，然后在一段时间内基本上崩溃了——尽管它从来没有真正消失。现在它又回来了，而且这一次它是来留下的。

导致这种变化的是手机——在手机上使用的大型、高分辨率显示技术已经帮助创建了 HMDs（头戴式显示器，或 VR 护目镜）。电路和计算机的速度也比以前快得多；1998 年曾经花费 25 万美元的计算机图形现在不到两千美元，而且速度更快。

构建 VR 世界一直是困难的。然而，你必须是一名 C++程序员，并且对高速编程、实时图形、几何学和其他复杂主题有很多了解。在过去几年中，游戏开发引擎已经简化了这一点，但只是到了一定程度。

使用 React VR，这更加简单。你现在可以使用 React 语法编写 VR 世界，这是一种简单的声明性类 HTML 语言。如果你想创建一个盒子，你只需要声明一个具有正确宽度、高度等的盒子，而不是编写过程性代码。语法可能很简单，但这些世界可以是事件驱动的，动画的，并且对用户输入和从网络获取信息也是响应的。

这将使你能够用简单的 JavaScript 和类似 HTML 的代码构建复杂的虚拟世界。这使用了一种名为 WebVR 的新基于浏览器的编程范式；普通 PC 和移动设备上的浏览器现在可以在 VR 中查看世界。

你也可以做到这一点，这本书将向你展示如何做到这一点。

# 你需要为这本书做什么

你需要一台 Windows PC，几乎任何类型的都可以；为了获得最大的乐趣，你需要一个 VR 设备。可以是 HTC Vive、Oculus Rift、三星 Gear VR、Google Daydream 或其他 VR 护目镜（包括 Google Cardboard）和一部手机。

即使你没有复杂的头戴式显示器（HMD）或 VR 头盔，你也可以开发这些 WebVR 世界；你可以在普通计算机屏幕上以平面模式查看它们。你可以花不到 20 美元甚至在许多地方免费获得一个简单的 VR 手机支架/头盔（Google Cardboard 或类似产品），所以不要让硬件成为了解下一个伟大事物的障碍。

# 这本书是为谁写的

这本书适用于任何想要在网络上学习虚拟现实并通过 React VR 创建引人入胜的 3D 网站的人。如果你已经了解一些 JavaScript，那么你会更快地掌握这些知识，如果你已经了解 React 或 React Native，那么学习速度会更快。即使你不了解，这本书也会逐步向你展示该怎么做。如果你已经知道如何进行多边形建模，这会有所帮助，但这本书也会向人们展示如何使用免费开源的 Blender 进行一些基本建模，以及在哪里获取免费下载。你不需要 VR 设备就能享受这本书——你可以在普通 PC 上进行示例，并且甚至可以将其发布到互联网上。

# 约定

在这本书中，你会发现一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些样式的示例及其含义的解释。

文本中的代码单词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 用户名都会以以下方式显示：“组件是真实的东西，不仅仅是标签或占位符，因为它们通过`render()`函数内置了展示自己的方式。”

代码块设置如下：

```jsx
<Box
 dimWidth={4}
 dimDepth={1}
 dimHeight={9}
 lit
/>
```

当我们希望引起你对代码块的特定部分的注意时，相关行或项目会以粗体显示：

```jsx
f:
mkdir f:\reactVR
cd \reactVR
```

任何命令行输入或输出都以以下方式书写：

```jsx
npm install mersenne-twister --save
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。例如，屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会以这样的方式出现在文本中：“一旦你分配了多边形，点击 View->Front，然后点击 Mesh->UV Unwrap->Cylinder Projection。”

警告或重要提示会以这样的框出现。提示和技巧会以这样的方式出现。
